Euro Escape - wersja 0.2

Plansza podzielona  jest na 125 pól

Płytki terenu: 125 sztuk: 
    Drewno:     15 sztuk
    Żelazo:     15 sztuk
    Żywność:    15 sztuk
    Węgiel:     15 sztuk
    Cegły:      15 sztuk
    Złoto:      15 sztuk
    Puste:      35 sztuk
    
Żetony surowców: 600 sztuk: 
    Drewno:     100 sztuk
    Żelazo:     100 sztuk
    Żywność:    100 sztuk
    Węgiel:     100 sztuk
    Cegły:      100 sztuk
    Złoto:      100 sztuk
    
Pionki dla 6 graczy: 30 sztuk 
    Gracz 1: 5 sztuk
    Gracz 2: 5 sztuk
    Gracz 3: 5 sztuk
    Gracz 4: 5 sztuk
    Gracz 5: 5 sztuk    
    Gracz 6: 5 sztuk    
    
Budynki:
    Tartak      -> pozwala na uzyskanie surowca 'Drewno' pod warunkiem że budynek stoi na  płytce terenu oznaczonej symbolem 'Drewno'.
    Kopalnia    -> pozwala na uzyskanie surowca 'Węgiel' pod warunkiem że budynek stoi na odpowiedniej płytce terenu oznaczonej symbolem 'Węgiel'.
    Odlewnia    -> pozwala na uzyskanie surowca 'Żelazo' pod warunkiem że budynek stoi na odpowiedniej płytce terenu oznaczonej symbolem 'Żelazo'.
    Farma       -> pozwala na uzyskanie surowca 'Żywność' pod warunkiem że budynek stoi na odpowiedniej płytce terenu oznaczonej symbolem 'Cegły'.
    Cegielnia   -> pozwala na uzyskanie surowca 'Cegły' pod warunkiem że budynek stoi na odpowiedniej płytce terenu oznaczonej symbolem 'Cegły'.
	Mennica 	-> pozwala na uzyskanie surowca 'Złoto' pod warunkiem że budynek stoi na odpowiedniej płytce terenu oznaczonej symbolem 'Złoto'.
    Osada       -> pozwala na uzyskanie surowca 'Złoto' pod warunkiem że budynek stoi na odpowiedniej płytce terenu bez żadnego oznaczenia.
    
    Stocznia    -> pozwala na budowę statku. Można budować na płytce terenu bez żadnych odznaczeń, przy krawędzi mapy.
    Market      -> pozwala na wymianę surowców po lepszych przelicznikach. Można budować na płytce terenu bez żadnych odznaczeń.
    Koszary     -> umożliwia rekrutację jednostek. Można budować na płytce terenu bez żadnych odznaczeń.


Zasady ogólne:      
    Należy pamiętać, że odległość miedzy osadami musi wynosić co najmniej 3 kafle.
	Wszystkie budynki, poza Osadą muszą się znajdować maksymalnie w promieniu 3 kafli od Osady. 
    Nowo dobrane kafle muszą być dostawione do już istniejących kafli na których umieszczeni są podwładni gracza
    Celem gry jest wydostanie się z dziewiczego nieodkrytego lądu. Aby tego dokonać będzie trzeba zbudować statek.
    Na jednej płytce terenu może stać tylko jeden podwładny. 
    
Przygotowanie do gry:
    Żetony surowców należy posortować na 6 odkrytych stosów. Tworzą one Bank surowców.
    Należy pobrać aplikację na urządzenie mobilne z systemem operacyjnym Android:
		http://euroescape.pl/euro-escape.apk
		http://euroescape.k0.d2.pl/euro-escape.apk (mirror)
	Do rozegrania gry wystarczy jedna aplikacja Euro-Escape dla wszystkich graczy.
	Jednak dla wygody każdy gracz może uruchomić aplikację Euro-Escape na swoim urządzeniu mobilnym.

    Przygotowanie do gry zaczyna najmłodszy gracz. 
    Każdy gracz wybiera sobie kolor i otrzymuje w tym kolorze:
        Znaczniki podwładnych 
        Znaczniki budynków

    Następnie ustawia na obrzeżu planszy pustą płytkę terenu wraz z osadą. 
    Losuje płytkę terenu i umieszcza ją na planszy w sąsiedztwie swojej osady, a następnie umieszcza na niej swojego podwładnego.
    Dobiera 12 dowolnych pojedynczych żetonów surowców.
 
 Przebieg gry w krótkim zarysie:
    Grę zaczyna najstarszy gracz. 
    Podczas swojej kolejki, zachowując podaną kolejność, gracz wykonuje następujące czynności:
        Musi wylosować odpowiedni kolor oraz symbol budynku używając do tego pobranej aplikacji by ustalić, które pola przynoszą zysk w tej kolejce. (W zależności od koloru, zyski mogą mieć wszyscy gracze). 
        Może prowadzić handel 
        Może przemieszczać podwładnych
        Może:
            Stawiać budynki 
            Odkrywać zakryte pola planszy
            Szkolić podwładnych
            Wybudować statek.


Szczegółowy przebieg gry:

Gracz w swojej turze najpierw używa aplikacji w celu wylosowania koloru oraz symbolu budynku przynoszącego w tej turze zyski.
Następnie zgodnie z tym co zostało wylosowane wszyscy gracze dobierają surowce zgodnie z następującymi zastadami:
	Wszystkie budynki znajdujące się na planszy na polach o wylosowanym kolorze generują 1 sztukę surowca.
	Wszystkie budynki znajdujące się na planszy na polach o wylosowanym kolorze oraz wylosowanym symbolu generują dodatkowo 2 sztuki surowca.

Handel:
    z innymi graczami -> gracz, w swojej kolejce, może wymieniać karty surowców ze wszystkimi graczami. Informuje wtedy graczy czego potrzebuje i co jest w stanie za to oddać, może również wysłuchać ofert innych i przedstawić swoje propozycje.
    z bankiem         -> gracz zawsze może dokonać wymiany w stosunku 4:1, jeżeli posiada 'Market' w stosunku 3:1.
    
Przemieszczanie podwładnych:
	Gracz może przemieszczać wszystkich podwładnych ustawionych na planszy.
	Koszt przesunięcia podwładnego:
		Żywność:    1 sztuk
    
Stawianie budynków:
    Każdy typ budynku można stawiać na odpowiednim typie kafelka terenu(Patrz powyżej).
    Na kafelku, na którym stawiamy budynek musi znajdować się podwładny.
	Wybudowanie budynku oznaczane na planszy jest kamykiem w kolorze gracza. Kamyk należy postawić na jednym z trzech kolorów kafelka.
	Od tej pory budynek będzie generował surowce, jeżeli aplikacja wylosuje symbol budynku w kolojrze na jakim został ustawiony kamyk.
	
    Budynki: Tartak, Kopalnia, Odlewnia, Farma, Cegielnia stawiamy w rogach odpowiednio kafelka.
	Budynki: Osada, Stocznia, Market, Koszary stawiamy na środku pustego kafelka.
	Kafelek z oznaczeniem surowca generuje dochód tylko jeżeli spełnione są wszystkie poniższe warunki:
		Na kafelku postawiony jest odpowiedni budynek.
		Kolor wylosowany w rundzie jest taki sam, na którym stoi budynek.
		Zyski z kafelka trafiają do właściciela budynku.

	Należy pamiętać, że każda Osada co rundę generuję 1 sztukę Złota bez względu na wylosowany kolor!	
	Koszty budowy:
        Tartak:
            Żelazo:     1 sztuk
            Węgiel:     1 sztuk
            Cegły:      3 sztuk
            Złoto:      2 sztuk
        
        Kopalnia:
            Drewno:     2 sztuk
            Żelazo:     2 sztuk
            Cegły:      1 sztuk
            Złoto:      2 sztuk
        
        Odlewnia:
            Drewno:     1 sztuk
            Żywność:    1 sztuk
            Węgiel:     2 sztuk
            Cegły:      1 sztuk
            Złoto:      3 sztuk
        
        Farma:
            Drewno:     1 sztuk
            Żelazo:     1 sztuk
            Żywność:    3 sztuk
            Złoto:      5 sztuk
        
        Cegielnia:
            Drewno:     1 sztuk
            Żelazo:     1 sztuk
            Węgiel:     3 sztuk
            Złoto:      2 sztuk
        
        Mennica:
            Drewno:     1 sztuk
            Żelazo:     1 sztuk
            Węgiel:     1 sztuk
            Cegły:      2 sztuk
            Złoto:      5 sztuk
			
        Osada:  
            Drewno:     9 sztuk
            Żelazo:     9 sztuk
            Żywność:    9 sztuk
            Węgiel:     9 sztuk
            Cegły:      9 sztuk
            Złoto:      9 sztuk
        
        Stocznia:
            Drewno:     4 sztuk
            Żelazo:     4 sztuk
            Węgiel:     4 sztuk
            Cegły:      4 sztuk
            Złoto:      9 sztuk
        
        Market:
            Drewno:     4 sztuk
            Żelazo:     4 sztuk
            Węgiel:     4 sztuk
            Cegły:      4 sztuk
            Złoto:      9 sztuk
        
        Koszary:
            Drewno:     5 sztuk
            Żelazo:     5 sztuk
            Cegły:      5 sztuk
            Złoto:      9 sztuk
        
    

Odkrywanie planszy:
    Aby dostawić kafel terenu gracz musi:
        Opłacić zwiadowców, koszt: 
            Żywność:    1 sztuka
            Drewno:     1 sztuk
            Węgiel:     1 sztuk
     
    Nowo dobrany kafel terenu musi być dostawiony do już istniejących kafli na których umieszczeni są podwładni gracza

Szkolenie podwładnych:
    Wyszkolenie podwładnego kosztuję:
        Żelazo:     1 sztuk
        Żywność:    2 sztuk
        Złoto:      2 sztuk
    
    Aby szkolić podwładnych należy posiadać budynek 'Koszary'.
    Na każdą posiadaną przez gracza osadę może przypadać najwyżej dwoje podwładnych.
    Podwładnego należy umieścić na płytce terenu na której znajdują się koszary.

Budowanie statku:
    Aby wybudować statek gracz musi spełniać warunki:
        Posiadać budynek: 
            Stocznia
        Posiadać surowce: 
            Drewno:     20 sztuk
            Żelazo:     20 sztuk
            Żywność:    20 sztuk
            Węgiel:     20 sztuk
            Cegły:      20 sztuk
            Złoto:      20 sztuk
        Posiada załogę:
            5 podwładnych

    Wybudowanie statku automatycznie kończy grę. Gracz z ukończonym statkiem wygrywa!Euro Escape
