Euro Escape

Plansza podzielona  jest na 125 pól

Płytki terenu: 125 sztuk: 
	Drewno: 	15 sztuk
	Żelazo: 	15 sztuk
	Żywność:	15 sztuk
	Węgiel:		15 sztuk
	Cegły:		15 sztuk
	Złoto:		15 sztuk
	Puste: 		35 sztuk
	
Żetony surowców: 600 sztuk: 
	Drewno: 	100 sztuk
	Żelazo: 	100 sztuk
	Żywność:	100 sztuk
	Węgiel:		100 sztuk
	Cegły:		100 sztuk
	Złoto:		100 sztuk
	
Pionki dla 6 graczy: 30 sztuk 
	Gracz 1: 5 sztuk
	Gracz 2: 5 sztuk
	Gracz 3: 5 sztuk
	Gracz 4: 5 sztuk
	Gracz 5: 5 sztuk	
	Gracz 6: 5 sztuk	
	
Budynki:
	Tartak      -> pozwala na uzyskanie surowca 'Drewno' pod warunkiem że budynek stoi na  płytce terenu oznaczonej symbolem 'Drewno'.
	Kopalnia    -> pozwala na uzyskanie surowca 'Węgiel' pod warunkiem że budynek stoi na odpowiedniej płytce terenu oznaczonej symbolem 'Węgiel'.
	Odlewnia    -> pozwala na uzyskanie surowca 'Żelazo' pod warunkiem że budynek stoi na odpowiedniej płytce terenu oznaczonej symbolem 'Żelazo'.
	Farma       -> pozwala na uzyskanie surowca 'Żywność' pod warunkiem że budynek stoi na odpowiedniej płytce terenu oznaczonej symbolem 'Cegły'.
	Cegielnia   -> pozwala na uzyskanie surowca 'Cegły' pod warunkiem że budynek stoi na odpowiedniej płytce terenu oznaczonej symbolem 'Cegły'.
	Osada       -> pozwala na uzyskanie surowca 'Złoto' pod warunkiem że budynek stoi na odpowiedniej płytce terenu bez żadnego oznaczenia.
	
	Stocznia    -> pozwala na budowę statku.
	Market      -> pozwala na wymianę surowców po lepszych przelicznikach.
	Koszary	    -> umożliwia rekrutację jednostek.


Na skróty:  	
	Należy pamiętać, że odległość miedzy osadami musi wynosić co najmniej 3 kafle.
	Nowo dobrane kafle muszą być dostawione do już istniejących kafli na których umieszczeni są podwładni gracza -> TODO: może tak być?  
	Celem gry jest wydostanie się z dziewiczego nieodkrytego lądu. Aby tego dokonać będzie trzeba zbudować statek.
	
Przygotowanie do gry:
	Żetony surowców należy posortować na 6 odkrytych stosów. Tworzą one Bank surowców.
	Należy przygotować aplikację -> TODO: 

	Przygotowanie do gry zaczyna najmłodszy gracz. 
	Każdy gracz wybiera sobie kolor i otrzymuje w tym kolorze:
		Znaczniki podwładnych 
		Znaczniki budynków

	Następnie ustawia na obrzeżu planszy pustą płytkę terenu wraz z osadą. 
	Losuje płytkę terenu i umieszcza ją na planszy w sąsiedztwie swojej osady, a następnie umieszcza na niej swojego podwładnego.
	Dopiera żetony surowców -> TODO: trzeba ustalić ile i w jaki sposób!
 
 Przebieg gry w krótkim zarysie:
	Grę zaczyna najstarszy gracz. 
	Podczas swojej kolejki, zachowując podaną kolejność, gracz wykonuje następujące czynności:
		Musi wylosować odpowiedni kolor  by ustalić, które pola przynoszą zysk w tej kolejce. (W zależności od koloru, zyski mogą mieć wszyscy gracze). 
		Może prowadzić handel 
		Może:
			Przemieszczać podwładnych
			Stawiać budynki 
			Odkrywać zakryte pola planszy
			Szkolić podwładnych
			Budować statek.


Szczegółowy przebieg gry:

Handel:
	z innymi graczami -> gracz, w swojej kolejce, może wymieniać karty surowców ze wszystkimi graczami. Informuje wtedy graczy czego potrzebuje i co jest w stanie za to oddać, może również wysłuchać ofert innych i przedstawić swoje propozycje.
	z bankiem         -> gracz zawsze może dokonać wymiany w stosunku 4:1, jeżeli posiada 'Market' w stosunku 3:1.
	
Przemieszczanie podwładnych:
	TODO
	
Stawianie budynków:
	TODO

Odkrywanie planszy:
	TODO

Szkolenie podwładnych:
	TODO

Budowanie statku:
	TODO